# ML System Design Doc
## Дизайн ML системы - im4talkin


### 1. Цели и предпосылки 
#### 1.1. Зачем идем в разработку продукта?  

Не так давно Meta представила в свободный доступ (лицензия Creative Commons BY-NC 4.0 - people can remix, adapt and build on it but cannot use it for commercial purposes) мультимодальную модель SeamlessM4T. Она полностью OpenSource и доступна на GitHub (ну и, наверное, на HuggingFace, хотя я еще не смотрел, а вот и посмотрел - доступна). За словом "мультимодальность" скрывается работа с текстом и аудио во всевозможных комбинациях. Их как раз, 4 - отсюда и "M4T" в названии.

Проект, который мы хотим создать, связан с изучением английского языка. Многие, кто занимается этим, заметили, что довольно хорошо умеют читать на английском. А вот с писать, слушать и ГОВОРИТЬ - возникают проблемы. Все это решается нахождением собеседника/погружением в среду. К сожалению, пока что не все из нас переехали в Silicon Valley(
Есть бесплатное приложение Tandem, позволяющее найти собеседника онлайн. Но кто пользовался им, подтвердит, что там есть свои проблемы - превращение в Tinder, например. Однако даже если вы непрочь найти партнера, общение затрудняет банальная разница во времени.
Репетиторы, в том числе и native's - отличный вариант, но стоит денег (и это нормально)

А теперь, представьте ChatGPT, который понимает что вы говорите, способен поддерживать диалог, да еще и нежно дает обратную связь - исправляет ошибки в вашей речи и хвалит, если у вас все получается. С таким и speaking, и listening, и writing быстро подтянутся. А если еще ввести геймификацию... Уууу) Разумеется, до AGI нам далеко. Но этого и не требуется! Напротив, можно настроить/дообучить (Fine Tuning) модель в контексте определенных топиков. Такой вот всегда готовый к работе собеседник/репетитор, только развернутый вами и для вас.

#### 1.2. Бизнес-требования и ограничения  

- Проект изначально задумывался не как "бизнес".
- Ограничения видятся в использовании персональных данных пользователя, возможно будут как-то обходиться развертыванием модели у пользователя.


### 2. Methods`Data Scientist`     


- Будем использовать модель SeamlessM4T для распознавания речи. Дообучаем на речи пользователя, читающего заготовленный текст вслух. Убийство двух зайцев:
:rabbit2 Пользователь понемногу привыкает говорить на английском.
:rabbit2 Формируются данные для последующего дообучения
- Используем модель LLama2 для  иммитации собеседника
- Опять используем модель SeamlessM4T, но на этот раз для генерации речи

  
### 3. Pilot 
  
  
- Пилот должен от начала и до конца провести пользователя через весь цикл общения хотя бы по одному топику

### 4. Deployment into production

- Хотелось бы задеплоить, конечно, да.
  