# The ML System Design Doc: <i>as I see it</i>

## Что такое ML System Design Doc

ML System Design Doc - план по построению системы на основе машинного обучения для решения конкретной задачи в конкретных условиях. 

## Зачем нужен ML System Design Doc

### Кратко:
Есть предположение, что хорошо спланированное и оформленное решение легче реализуемо/лучше работает.

### Некратко:
Design Doc, созданный на этапе проектирования системы, помогает Data Science подразделению:  

* [x] Структурировать собственные мысли: задача ➡️ архитектура решения ➡️ результат ➡️ применение   
* [x] Уточнить условия поставленной задачи
* [x] Задать все критические вопросы  
* [x] Понять бизнес-процесс и нюансы применения ML-системы  
* [x] Понять, возможна ли вообще реализация проекта, и если возможна, то какие трудности ожидают
* [x] Синхронизировать ожидания технической и бизнес- команд  
* [x] Установить стандарты работы

## My two cents
ML System Design Doc - отличное решение, которое однозначно должно повысить эффективность использования ML в работе компании. Как и любой план, оно призвано экономить время и усилия на том, чего делать не нужно. Так называемых "лишних движениях". [Ирина](https://github.com/IrinaGoloshchapova), автор шаблона проделала огромную и очень полезную работу. Я лишь адаптирую этот шаблон под свою "карту мира".

То, что призвано упрощать и облегчать работу не должно превращаться в то, что усложняет и утяжеляет ее. План должен быть как можно более простым и понятным, чтобы во время работы не тратить силы на его осмысление, а брать его как основу и следовать.
